### 2022-07-13 USA Series 990.Rmd
USA charities notes. Smh. Example files.

---
title: "Series 990"
author: "Torbjørn Skinnemoen Ottersen"
date: '2022-07-13'
output: html_document
---

IRS Series 990 er ekstremt komplisert å analysere, viser det seg. Finnes en R-pakke - med varsel om at steg én tar flere dager... Ikke oppdatert på noen år. Charity Navigator har open-sourced litt av sine data, men ikke nok. Kan se mer på det, men da må vi evnt. bestemme oss for at vi ønsker å se på amerikanske charities også.

Laster opp eksempel på xml-fil (det er veldig mange tusen av dem bare i siste data dump) og index.

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
```

```{r}
library(tidyverse)
library(XML)
library(xml2)
```

```{r}
xmlToDataFrame("Data/202100079349100000_public.xml")
xml <- read_xml("Data/202100079349100000_public.xml")
xml_name(xml)
xml_children(xml)
xml_text(xml)
```

```{r}
index <- read_csv("Data/index_2022.csv")
index
index |> 
  filter(grepl("^HUMAN RIGHTS", TAXPAYER_NAME))
```