### 2022-07-19 Shiny/Test/Fontawesome.Rmd
Icon ideas.

---
title: "Fontawesome"
author: "Torbjørn Skinnemoen Ottersen"
date: '2022-07-18'
output: html_document
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
if (!require("pacman")) install.packages("pacman"); library(pacman)
p_load(fontawesome, tidyverse)
```

[Fontawesome v5](https://fontawesome.com/v5/search?m=free)

Flexdashboard har ikke alle Fontawesome-ikonene. Pakken `fontawesome` har opp til ca. v. 5.15.3. Det enkleste for å finne ikoner er kanskje å bruke linken over og så sjekke navnet mot `fontawesome` ved å bruke koden nedenfor(`df$icon_names_full |> str_view_all("søketerm"), match = TRUE`)

Lag evnt. en kopi av Flexdashboard rows.Rmd og bytt ut icon-navnet i en ValueBox for å sjekke om det fungerer:

```{r eval=FALSE}
output$KPI_box5 <- renderValueBox({
      valueBox(
        value = KPI_admin(),
        caption = "admin",
        color = "warning",
        icon = "fal fa-abacus"  # <-- Icon
})
```

```{r}
# Creating df
df <- fontawesome::fa_metadata()
# Version check
df$version
# Example search
df$icon_names_full |> str_view_all("hands-helping", match = TRUE)
```

### Ideas

#### Checked

- fas fa-seedling
- fas fa-donate
- fas fa-hand-holding-usd
- fas fa-hands-helping

#### Not yet checked

#### Not available