### 2022-07-19 excel_hack.Rmd
Oppdatert excel hack og xlsx-fil

---
title: "Excel hack med alternativt fil"
author: "Aga"
date: "`r Sys.Date()`"
output: html_document
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)

library(tidyverse)
library(readxl)
library(janitor)

```

>Du har ikke lastet opp det nye Excel-arket :) (Plasser det gjerne i Data-mappen ;)) --Torbjørn

>Nå er arket lastet opp i Data-mappen
--Aga

Jeg har et forslag til et alternativt excel-ark som jeg synes er enklere å bruke. Det er lastet opp i Github (håper jeg) og heter OPXfinansAGA

```{r alternativt excel-fil}
# Leser inn excel-fil og angir kolonnenavn
jukseark <- read_excel("./Data/OPXfinansAGA.xlsx", col_names = c("entry", "value"))

# Lager et nytt objekt
juksedata <- jukseark %>%

  # Dropper NA (det som var overskrifter i excel)
    na.omit %>%

  # Gjør om rader til kolonner (variabler)
  pivot_wider(names_from = entry, values_from = value) %>%

    # Lager mer r-vennlige kolonnenavn
  clean_names() %>%

  # Ved pivot ble alle kolonnene satt til character pga. den første kolonnen med 
  # organisasjonsnavn. Det gjør det umulig å regne, så alle kolonnene unntatt den første
  # må konverteres til numeric
  mutate_at(vars(-org_name), as.numeric) %>%

  # Legger til en kolonne med KPI
  mutate(KPI_ROI = fundraising/(private_contributions+membership_fees))
```

Med den fila vi har brukt til nå, får mange variabler flere rader med NA-verdier og flere av de verdiene vi skal regne sammen ligger på ulike rader og blir istedenfor regnet sammen med en NA-verdi, som gir NA i KPI-variabelen.

```{r pressure, echo=FALSE}
# Leser inn excel-fil
jukseark_1 <- read_excel("./OPXfinans2.xlsx")

# Lager et nytt objekt
juksedata_1 <- jukseark_1 %>%

  # # Gjør om rader til kolonner (variabler)
  pivot_wider(names_from = Name, values_from = Value) %>%

   # Lager mer r-vennlige kolonnenavn
  clean_names() %>%

  # Legger til en kolonne med KPI men alt er NA
  mutate(KPI_ROI = fundraising/(private_contributions+membership_fees))

```

Jeg har prøvd å løse dette med å droppe NA-verdier, men det har ikke fungert.

```{r}

# na.omit fjerner alt innhold fra tabellen
juksedata_1 <- jukseark_1 %>% 
  pivot_wider(names_from = Name, values_from = Value) %>% 
  na.omit()

# na.rm legger til en variabel som heter na.rm XD
# KPI er fortsatt NA
juksedata_1 <- jukseark_1 %>% 
  pivot_wider(names_from = Name, values_from = Value) %>%
  clean_names() %>% 
  mutate(KPI_ROI = undraising/(private_contributions+membership_fees), 
         na.rm = TRUE)

```

Solveig foreslo å legge til as.numeric i i mutate foran hver variabel vi bruker til å regne ut KPI, men mente også at det blir mye styr og at det alternative arket generelt var enklere å bruke. Så vi bør kanskje vurdere om vi har gode grunner til å bruke det vi har brukt så langt.